---
title: 故事 | 梦中的月光
date: 2024-4-30 23:59:59
tags:
- 文章区
- 初恋
category:
- 文章区
---

我，睡醒了，眼角里，故事化作一缕晶莹流了出来。

我，梦见了她。

闹钟还有29分才会响起，这个早上，我格外精神。要再度入睡？我这样问自己，随后，我否定了这个想法。倘若再次闭上眼睛，刚才的梦境或许能够重现，我又能在梦里，见到想见的人，但29分钟之后，这个梦境会被再度打破，罢了。

我躺在床上，睁着双眼，四周的空气很安静，耳边似乎只传来了似有似无的鸟鸣。我不知道眼神是否迷离，熟悉的天花板并没有通过双眼成像于视皮层中，我确信，我看着的，并不是这个世界。

六年前，一个雨夜，是我和她的第一次，又或许不是第一次相遇，但那一夜，一定是故事的开始。依稀记得，那天的雨有些许大，有三个人被这场雨拦在了宿舍楼下，其中一个是我，另一个是她，还有一个，应该是一个拿着伞的女生。

“头大了，我的伞在教室呀。”她似乎在自言自语道。

距离晚自习还有约摸十分钟，若再不出发，恐怕便有些来不及了。我又瞥了一眼旁边她，想来，她应该会和另外一个女生一起，我便往教学楼走去。

“等等，要不要一起？”她揪住了我的衣袖，有些急促道。

“好”，我脱口而出这样一个回答，似乎就在“好”字刚出来的一刻，她钻进了我的伞下。

伞很小，就像我的世界一样。而她，又突然闯了进来。

就像是青春校园故事里的情节，雨忽然变大了，而她又像故事里的女主角，往我这边靠了靠，而我，又像故事的男主角，伞往她那边倾了倾。

于是，肩膀被淋湿了。

那年，13岁，是最青涩与懵懂的时期。回过神来我才发觉，似乎从那一天起，她的每一次回眸，眼神里似乎藏着别样的情，像是一双巧手，撩拨着，心上那根稚嫩的弦。

后面的记忆，就像大梦一场，只记得暗恋的羞涩、暧昧的甜蜜，仿佛一切还在昨日，就像是一抬手，我便不经意间触碰了她的脸庞，留下两朵红晕，以及慌乱的心。

“喊爹！”我只记得她说过这么一句话，我们当时大抵还是会开玩笑以父子相称的。

“我爱你，父亲也是......爱孩子的嘛。”有一次，她说过这么一句话。她说得很小声，但我假装没有听见，便问她说了什么，她没有回答。

我想，她应该是喜欢我的。

我曾做过很多如今看起来能被感叹“真是青春啊”的事情，比如，偷偷学数学。

她是年级第二，我是班里的倒数第一，为了赶上她，我偷偷把数学学好了，好得能够以帮她解决数学问题为由，和她说那么一小会儿话。

在学生的世界里，除了学习，“她喜欢他，他又喜欢她”的故事，常常为人津津乐道。我和她，成了学生们口中的那个“他”和“她”。似乎是为了避嫌，我故意疏远了她。

此后，“他”便不是原来的“他”了。

听说，她到毕业，都在等我的一句表白......

有的人，能记得自己暗恋了一个女生四年，而有的人，像我，却有只能在梦里，才会不自觉窥探过去，尝试在碎片之中找寻着她的点滴。

果然，我还是忘不了她。

叮铃，闹钟响了。

原来我还是睡着了。刚刚梦见了什么？算了，梦里的东西就留给月亮吧，是时候起床看看日出了。

---

# 笔者的话：

故事是根据学弟分享的小故事改编的，既然到了我笔下，那就要魔改亿下啦桀桀桀。

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/Canyat/blogima@main/17146589183861714658918014.png)

我试了一下用稚嫩的笔墨书写那种中学时期的青涩懵懂，但是好像效果不是特别好，颇有些流水账的感觉XD

毕竟我早就忘记了当初的那种情感了，而且也没有过和女性同撑一把伞的经历，似乎仅有的一次机会也被对方逃掉了（悲）

总之，初恋的话还是留给曾经的自己吧，人总是要往前走的（
